## **任务类型说明**
Tapdata Cloud 中的数据传输任务分为数据迁移和同步两种类型。<br>

### **数据库迁移**
数据库迁移是以数据库为单位在一个任务内轻松实现多个同构或异构数据库（库、表映射）之间的结构迁移、初始化迁移、或增量迁移等功能。<br>
适用于数据库迁移上云、实例间的数据库迁移、数据库迁移下云、数据库灾备等多种场景。<br>

数据库迁移支持结构迁移（仅限MySQL-MySQL）、全量迁移、增量迁移。<br>
- **结构迁移**<br>
Tapdata Cloud 将源库中待迁移对象的结构定义迁移至目标库（table、view、function、procedure）。<br>
- **全量迁移**<br>
Tapdata Cloud 将源库中待迁移对象的现有存量数据，一次性全部迁移到目标库中。如果选择了全量数据迁移，那么在迁移过程中，源库的新增数据不会被迁移至目标库。<br>
说明 为保障数据一致性，迁移期间请勿在源库中写入新的数据。如需实现不停机迁移，您需要在配置数据迁移任务时，同时选择全量数据迁移和增量数据迁移。 <br>
- **增量迁移**<br>
Tapdata Cloud 会将设置的增量时间点以后源库产生的新增数据实时传输到目标库。说明 增量数据迁移会保持实时传输的状态，所以迁移任务不会自动结束，您需要手动结束迁移任务。<br>

### **数据同步**
数据同步聚焦在表级别的数据处理与传输，在满足用户实现多表（数据集）、多级数据之间多表合一、数据拆分、关联映射、字段增减合并、内容过滤、聚合处理JS处理等功能的情况下同时实现实时数据同步。<br>
适用于在不影响用户业务的情况下，满足用户对数据的异地或本地数据灾备、跨实例数据同步、查询与报表分流、实时数据仓库管理等多种业务场景的需求。<br>
#### **支持的数据节点**
数据同步支持的数据节点类型为table（表）、collection（数据集）、TXT、json、excel、CSV、REST API、内存缓存等类型<br>
#### **支持的处理功能**
Tapdata Cloud 的处理功能具体体现在系任务配置页的处理器上，支持的处理器功能如下：<br>
- **字段处理器**<br>
字段处理器提供表或collection的字段改名、修改字段类型、删除字段、新增字段等功能，更多说明请点击[字段处理使用说明](https://docs.tapdata.net/data-replication/processor/field)

- **聚合处理器**<br>
聚合处理节点可以对传入的关系型或非关系型数据库（MongoDB）的表或者集合进行聚合处理。在数据节点Collection（MongoDB）中，有聚合设置，可以针对MongoDB的Collection做Aggregation操作。<br>
更多说明请点击[聚合处理使用说明](https://docs.tapdata.net/data-replication/processor/aggregate)

- **行及数据过滤处理器**<br>
行及数据过滤处理器简称行级处理器，行级处理以输入表达式的形式生成规则对源端节点的内容进行过滤或保留处理<br>
**表达式示例:**<br>
筛选出50岁以上的男性或者收入一万以下的30岁以上的人,表达式如下： 
```
( record.gender == 0 && record.age > 50 ) || ( record.age ≥30 && record.salary ≤ 10000 )<br>
```
支持的符号:<br>
```
< >:  小于、大于<br>
≥ ≤ :  大于等于、小于等于<br>
== :  等于<br>
! :  非<br>
&& :  且<br>
|| :  或<br>
( ) :  条件分组
/^.*$/.test( ) :  正则表达式	
```
- **关联缓存处理器（Lookup）**<br>
关联缓存处理器可以帮助用户将目标表的数据来源增加第三方表的关联条件的lookup处理。<br>
- **自定义JS处理器**<br>
在同步任务编排界面，用户可以通过一些JS代码脚本语句，对数据进行自定义处理。JS处理器支持内置函数，更多说明请点击[内置函数说明](https://docs.tapdata.net/data-replication/script/javascript) , [JS处理使用说明](https://docs.tapdata.net/data-replication/script) 。<br>